---
title: 知乎 2022.10
created: 2022-08-23 16:00:00
modified: 2023-03-27 10:22:56
tags: [Collection, Zhihu]
---

记录 2022 年 10 月看到的，值得收藏的知乎答案。

## 牛奶宁愿倒了不给穷人，那么房子会大降价卖给穷人吗?

先说倒牛奶。

我们家就倒过牛奶，每天成吨计算。

觉得很浪费是不是？

这事儿跟你都没有一毛钱关系，你尚且还觉得浪费，难道我们自己养的牛，自己挤的奶，自己买的饲料，自己割的青草，自己盖的牛棚，自己处理屎尿，付出这么多成本，仅有的收获就是出点奶还倒了，你觉得我们为什么会这么干？

送人，你怎么知道我们没送人呢？你看到我们倒奶了，就能断定我们没送人？再说送人就不用倒了？如果送的人也喝不完呢？怎么办？储存？能储存我自己就储存了，干嘛送人？运走？能运走我自己就运走了，用的着他们运？

如果储存或运输的成本皆高过了牛奶的售价，不倒掉还能怎么办呢？如果送给他们，到头来也是倒掉，那么是我倒还是他们倒又有什么不一样？难道倒牛奶就不用费时费力了？每天几吨的牛奶难道能都倒在自家院子里？

你要知道牛每天都产奶，而不是你觉得卖不动了，就可以停产，除非杀牛（真有杀的）。

一头奶牛每天产奶 15-30kg，能出到 40kg 的也有，不过很少。再扣除未成年及产前闭奶的，就按照每头牛每天产奶 20 公斤计算。100 头奶牛每天就要出 2000 公斤奶。即便按照每个人每天喝 5 公斤算，也要 400 个人才能喝掉是不是？

问题是我们村只有 200 多个人！喝的完吗？

即便喝的完，我们村难道只有我们家养牛？

送到邻村去，邻村难道就没有牛？不产奶？

千里之外或许不养牛，不产奶，你会给他们免费送过去吗？白送就不用成本了是吗？灭菌不要钱？包装不要钱？运输不要钱？就算不免费，你离人家一千里，但人家三五百里内就有牛奶供应了，比你的运输成本低得多，干嘛非要买你的？

储存？放冰箱吗？一个冰箱能放几斤？我给你算 100 斤，我每天需要买 40 台冰箱才能存下这 2000 公斤，一个月就要买 1200 台，问题是我都已经破产的情况了，哪里还有钱买冰箱？送我冰箱电费我都交不起了好么，再说这么多冰箱放哪？

看了各位的评论，出了好多主意和疑问，我简单更新一下子。

送牛奶的问题就太多了。。。

我免费送牛奶，但是喝的人说他肚子痛怎么办？让我赔钱怎么办？

我免费送牛奶，让附近卖豆浆、豆腐脑、八宝粥的邻居们怎么办？

你开包子铺的时候有人在你门口免费送面包、馒头，你怎么看？

所以我是否真的有送牛奶的自由？这是否会被定义为不正当竞争？

还有各位帮出主意，说可以把牛奶做成奶酪或者其他产品……

你们难道就没有想过，正是因为奶酪等下游商品的滞销，工厂才会关闭部分生产线，奶农的牛奶才会砸在手里吗？

我们和工厂之间是没有供货合同的，比如我们送多少他们收多少的字样。

有合同也肯定是收多少奶由他们说的算。

说完牛奶，我们再来说房子。

房子涨价，是被群体的购买力牵上去的，降价，是被购买力带下来的。只要人们的购买力越来越强，房子就会涨价。当人们的购买力在房子的价格之下的时候，房子才会降价。换句话说，涨价的时候你都是买不起的人，降价的时候你就更买不起了。

你该不会以为在房价 10000 时你能够月入 8000，房价掉到 1000 时，你还能保证月入 8000 吧？真要是有那么一天的话，你大概率会变成月入 800 的一员，除非你本人进步速度跑赢身边其他人，他们都变成 800 的时候，你却还能开到 1000，你就能买房。

你只是在和你的竞争者争排位。以前看到个故事，两个人正在走路，突然窜出来一只[豹子](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%B1%B9%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2243526653%7D)，一个人迅速的换上了一双跑鞋，另一个人说，你换鞋有啥用，你换了鞋难道就能跑过豹子了吗？他说我不需要跑过豹子，我只需要跑过你就行了。哈哈哈哈哈。

那么房子会大降价卖给穷人吗？

会，但是大降价的时候，穷人就不买了。

鹤岗等地的房子不就已经在大降价卖给穷人了吗？成本价都不到了，你看谁买了吗？穷人本来就没什么能力和资本，再不找个发达的地方谋生，非要找个萧条的地方喝西北风吗？难道有房就不用吃饭了吗？

如果你没有足够的经济来源，别说房子大降价，就算免费送给你，你拿什么来支付他的持有成本？比如，物业费？很多事情根本就不用做什么假设，案例都已经是现成的了。

你说的大降价不会是指发达地区的房子吧？那可真是够呛了。

发达地区永远会有大量的人口流入，房子会永远比人少。而且随着经济发展，人们不仅会越来越有钱，而且财富的离散程度也会越来越大。你如果不是头部的那部分人，就只会离房价越来越远。

就算不按市场供需来定价，出政策限价，你觉得为什么是卖给你？实际上发达地区已经出了各种政策如户口、[社保](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A4%BE%E4%BF%9D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2243526653%7D)等条件打压房价了，但如果您的排位比房子的数量大，那还能怎么办？

还听不明白的话，我打个比方，你就随便一看。

假设紫禁城在售房产共 14 套，分别为乾清宫，坤宁宫，以及[东西十二宫](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%9C%E8%A5%BF%E5%8D%81%E4%BA%8C%E5%AE%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2243526653%7D)，乾清宫级别最高，自然是紫禁城宫殿的天花板，代表紫禁城的最高房价，被火烧掉的延禧宫最破，位置也最偏，自然也就成了最低房价，那么他们的价格是怎么定的？

当前的情况是谁都知道皇城好，14 亿人都想要，但这 14 亿人的出价不论平均数还是中位数都对房价没有指导意义，只有前 14 个数值有用，最高的出价决定了乾清宫的价格，而第 14 位的那个出价，就是延禧宫的价格，也就是紫禁城内的最低房价。

卖方想和买方成交，也得定价合理，如果乾清宫的定价比坤宁宫高出太多，但二者在位置、面积等方面却都相当，那排在第一位的选手就有可能认为乾清宫不值那个数，直接降低预算选择坤宁宫，致使乾清宫流拍，这样就只有 13 个人能买房了。

那么这就是你提出抗议的时候：定价已经阻碍了商品的流通，即使卖不出去也不降价，宁可空着也不让人住，这是一种资源的浪费。我支持你抗议！可就算他降价，但凡有其他人的出价排在你前边，好像也没什么理由会卖给你。

我一直在用一个词叫做出价，而不是财产或者收入，因为收入低不代表掏不出钱，财产多也不见得都愿意掏出来，有的人觉得房子对他很重要，掏光 6 个钱包也值得，有些人就比较无所谓，预算可能只占自己资产的几分之一，超过预算就不买了。

至于压制房价的政策也是显而易见的。

比如外国富豪也想买紫禁城，什么贝索斯、[马斯克](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2243526653%7D)这帮人根本不差钱，但是我们还是希望紫禁城能由中国人自己来住，所以外国人给钱再多也不卖。这个政策把 60 亿个出价减少到 14 亿个，一定程度上剔除了部分头部出价，从而降低了紫禁城的市场价。

还有一种情况就是乾清宫等头部买主在买完他们的第一座宫殿后，余钱依然可以排在前 14 名，他们还有能力继续买他们的下一套甚至下下一套。那么为了能让穷人也能买到，就出台政策限购，专门打压富人，这样来保证排在第 14 名的穷人能买到一套。

即便紫禁城全场限价 14 块一套，你觉得会卖给谁？削弱了富的优势，自然是留给贵的，有着某些身份的，非富即贵，即便真的实行抽签制度，人人机会相等，那么你也只是 14 亿买家其中之一而已，凭什么会觉得自己是那亿分之一呢？

- [牛奶宁愿倒了不给穷人，那么房子会大降价卖给穷人吗?](https://www.zhihu.com/question/337306747/answer/2243526653)

## 为什么熬过低谷后的人很多都沉默少言了？

因为活明白了。

其实最幸福的人就是没活明白的人。他们玩游戏能玩出乐趣，看电影小说都能情绪激动，看球赛也能开心，逛街买衣服吃饭也能开心，跟人在一起聊天也能开心，沉浸在友情和爱情中。

而活明白的人，他们看事情都往深看几层，他们会产生哲学思维，刨根问底，最终发现原来我们生活中一切事物都是人造出来的，当你把人研究明白，就会发现一切东西都没有新意了，所有东西设计出来都是利用你的人性的弱点，你首先会理解这句话"人的本质是社会关系的总和"，然后理解这句话"太阳底下没有新事"，这时候你从小信仰的进步史观会开始松动，而越来越倾向循环史观，这时你会发现整个人类社会就是一个巨大的牢笼，只要你是人就没法逃离这个牢笼。

所有人都差不多，没有新东西，没有新思想，人类就像可怜虫一样，什么是"我"？什么是"我们人类"？这些问题突然有了新答案，你会发现人类不再神秘了，同时也就不再可贵了，既然"我"都不再可贵了，我的思想还有什么价值？还有什么表达出来的必要？明天我的思想就会驳倒今天打思想，那又有什么可说的？我说了一句话有什么意义？是炫耀？惹人反感。是说教？惹人反感。表达任何观点都是惹人反感，仅仅陈述事实又显得我像个傻子，比如"老虎属于猫科动物"，这样的话说了是没有意义的，但是只要加上价值判断，句子马上就惹人反感，比如"我觉得老虎比狮子更好看"。

找一些共同价值观的人一起聊天？这也不是什么新东西，党同伐异罢了，无非还是种族歧视那一套，本地人瞧不起外地人那一套。至于什么爱情的本质之类的，活明白的人都懂，我也不在这说太细了，包括亲情也是那么回事，父母只是看在你帮他们传递基因的份上对你好，友情更是了，看看朋友之间聊天都聊啥，无非是谁谁谁又怎么样了，要么报团瞧不起没混好的，要么几个没混好的报团取暖骂混的好的。

经历过的事多了，人就活明白了，但是这并不是好事。刚明白的时候有恍然大悟的快感，好像算出数学最后一道大题一样，但是很快人就被巨大的空虚吞噬，你的身体，你的激素在操纵你的理性，它让你痛苦让你抑郁，谴责你为何想那么深，它希望你赶紧回到世俗和感性之中，于是你又要去社交，去喝酒，看电影，逛街。。。虽然你的理性早就知道这些毫无意义，但是你的理性就好像被一只疯狂的恶犬盯着一样，必须给它食物喂饱它，不然它就要弄死你。为了避免得抑郁症，理性只能向感性妥协。

这些心路历程全走过来又没得抑郁症的人都是英雄，他们练出了钢铁一般的意志，了解自己，懂得与自己相处，能够在完全真实的自己和虚伪的自己之间找到平衡，这些游戏是真的高难度游戏，相比之下，说话显得太低级了。

这就是你看到他们沉默寡言的原因。

- [为什么熬过低谷后的人很多都沉默少言了？](https://www.zhihu.com/question/521456695/answer/2705475110)

## 罗翔老师有什么话或者三观惊艳到你？

1. 一个知识越贫乏的人，越是有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感，知识越贫乏，你所相信的东西越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点，夜郎自大是无知者的天性。
2. 人所有的拖沓都代表他并非正真的热爱。
3. 人真正能影响的人少之又少，那些被你影响的人，只是片刻的感动。
4. 快乐是责任的副产品，脱离责任去追求快乐，最后得到的一定是痛苦。
5. 当你厌恶你身边的人，你表达厌恶最好的方式不是和他们争吵，而是自己勤快点儿，加把劲离开他们，那样，他们就永远从你的生活中消失，和死了差不多。
6. 一旦你出现明天开始努力的想法，而不是从现在开始，那明天的你大概率还是虚度光阴。
7. 一个玩笑，如果你不会说给妈妈和你女儿听，那你也不应该说给你的女同事和女同学听。
8. 一旦你出现明天开始努力的想法，而不是从现在开始，那明天的你大概率还是虚度光阴。
9. 人要接受自己的有限性。承认自己是有限的，于是承认你的逻辑是有限的，承认你的理性是有限的，承认你的阅读是有限的，承认你整个人就是在偏见之中，你这一生就是在走出偏见。
10. 你当自卑视己，切勿狂妄自大。
11. 真正的爱，一定与责任，与克制有关。
12. 人要接受自己的有限性，接受事与愿违。
13. 今早雾霾蔽日，但是不要害怕，太阳依旧在云端。
14. 所以如果获得了什么成就，要积极的回馈这个社会，你的不一定属于你，你的机会属于你吗？时势造英雄。
15. 所有通过捷径所获取的快乐，无论是金钱、性还是名望，最终都会给自己带来痛苦。人其实很难抵制诱惑，人只能远离诱惑，所以千万不要高看自己的定力。
16. 越能体现人性尊严的快乐，越是一种最高级的快乐。我们之所以读书，行路，其实就是希望我们能够不断地享受高级的快乐。
17. 纵观人类历史，有能力行动者却袖手旁观；知情者却无动于衷；正义之声在最迫切需要时保持沉默；于是邪恶方能伺机横行。
18. 道德的使命首先是自律，而非他律，道德谴责的第一步永远是对自己发出的，我们必须先质问自己，在相似的情景下，我们会如何行为？道德判断，永远要先己后人。
19. 我很尊重你的个性，但是任何人的行为其实都会对别人有所影响，所以人成熟的一个标志，不是积极地去张扬自己的权利，而是不断的对他人有同理心。换言之你要顾忌到别人才是人成熟的一个标志。
20. 你要和自己和解，要接纳你的缺陷，这个世界没有完美的，完美的人是机器人，《无问西东》说：这个世界不缺完美的人这个世界缺的是从你内心深处发生的真心正直、勇气、和善良，我们不需要完美的人。
21. 读书是一个什么悖论呢？我因为求知而读书，但是当我越来越阅读的时候，我越来越承认自己的无知，这是悖论。
22. 用良知驾驭我们之所学，而不因所学蒙蔽了良知。
23. 真实的生活意味着我们承认自己的有限、浅薄和虚荣。
24. 人心隐藏着整个世界的败坏，我们每个人心中都藏着一个张三。
25. 真实的生活意味着我们承认自己的有限、浅薄和虚荣。

- [罗翔老师有什么话或者三观惊艳到你?](https://www.zhihu.com/question/388621344/answer/2696062723)
