---
title: Brain
created: 2023-01-06 01:22:05
modified: 2023-03-27 10:23:43
aliases: [大脑]
tags: [Health]
---

## 常见疾病改变性格

### 1.阿尔茨海默症

阿尔茨海默症会影响人的思考能力、判断能力、记忆力和决策能力，使患者感到焦虑，从而影响到行为表现。患病早期，可能只表现为焦虑、易怒，随着时间的推移，情况会逐渐严重。例如，阿尔兹海默症可能会使温和、周到、贴心的人变得专横和苛刻，也可能使多愁善感、抗压能力弱的人变得随和、易满足。

### 2.路易氏体失智症

路易氏体失智症是除阿尔茨海默症之外最常见的痴呆症。路易体是一种特殊的核蛋白，它控制着人体的记忆、行为和思考，同时影响着心理和身体变化。路易氏体失智症患者通常很被动、感情不外露、对某些爱好和行为失去兴趣。

### 3.帕金森综合征

帕金森综合征患者早期表现为轻微的手抖，随着时间推移，会逐渐影响行走、交谈、睡眠和思维能力。例如，早期的帕金森综合征患者可能会沉迷于某些小细节，或突然变得粗心大意。随着症状发展，患者会变得心神不宁、社交能力退化、专注力不断下降。

### 4.亨丁顿舞蹈症

亨丁顿舞蹈症是一种罕见的常染色体显性遗传病，患者一般在 30-40 岁发病，出现运动、认知和精神方面的症状。表现为短暂不能控制的扮鬼脸、点头、手指跳动，随着病情加重，会出现典型的舞蹈样不自主运动、吞咽困难、构音障碍。

### 5.甲状腺疾病

甲状腺是分泌激素的腺体，它影响着人体的正常活动。甲状腺素分泌过量会造成机体代谢亢进和交感神经兴奋，表现为易怒、焦虑、情绪变化剧烈。甲状腺素分泌不足会导致忘性大、记忆力减退，如果没有得到及时治疗，会对大脑造成长期影响。

### 6.脑瘤

脑瘤是发生于颅腔内的神经系统肿瘤。神经系统影响着人的性格、情绪、记忆力、以及解决问题的能力。脑瘤会使患者感到意识不清、忘性大、情绪波动剧烈，如易怒、更具侵略性、偏执。

### 7.某些癌症

除了脑瘤和脊髓瘤，某些癌症也会影响个人性格，如脑垂体瘤。脑垂体是身体内最复杂的内分泌腺，它所产生的激素不但与身体骨骼和软组织的生长有关，且可影响内分泌腺的活动。腺体瘤可能发生在身体的任何部位，如 R 房、结肠、肺和胰腺。

### 8.中风

中风是大脑供血不足、脑缺氧导致的，中风的严重程度取决于中风持续的时间和发生的大脑部位。中风可能会导致半身不遂，从而对患者的性格造成影响，患者会变得缺乏耐心、情绪波动剧烈、更容易冲动。

### 9.创伤性脑损伤

创伤性脑损伤会使患者的性格慢慢发生变化。严重情况下，可能会像完全变了一个人，谈吐、行为等表现得跟患病前完全不同。

### 10.抑郁症

抑郁症影响范围广泛，它影响着患者的情绪、思维方式、记忆力、决策能力，甚至会改变患者对整个世界的认知和看法。抑郁症的性别差异表现明显，女性患者通常会感到无价值、悲伤、有负罪感，而男性患者往往表现为疲劳、烦躁、愤怒。

### 11.强迫症

强迫症会使人感到焦虑，并产生做某事的强烈想法，如反复洗手。强迫症患者往往会自我怀疑，导致简单的事情反而要花费很多时间去完成。一旦被批评，强迫症患者会表现的更焦虑。

### 12.双相障碍

双相障碍会导致情绪剧烈变化。情绪高涨时，自我感觉良好，表现的兴高采烈、健谈、具有一定的感染力；情绪低落时则表现的焦虑、负能量、感觉没有价值。有时候，这两种情况会混合发作，例如一个躁狂发作的患者突然转为抑郁，几小时后又再复躁狂，使人得到“混合”的印象。剧烈的情绪变化会扰乱正常作息和身体运作，易导致思维混乱。

### 13.精神分裂症

精神分裂症会使患者看到和听到并不存在的事物，可能会相信在现实中没有依据的事情。患病初期，可能只表现为社交能力退化，随着症状逐渐严重，患者的思维可能难以保持正常，甚至无法与人正常交谈。性格也会与患病前出现天壤之别，而且很难预测，甚至失控。

## References
